---
title: '* MacPortsをアンインストールし、Homebrewをインストールする'
published: true
date: 2011-09-03 18:09
comments: true
categories:
- MacOSX
tags: []
keywords:
- MacOSX
---
MacPortsよりHomebrewの方がおすすめということで、MacPortsをアンインストールし、Homebrewをインストールする。

下記サイトを参考にします。
[http://tukaikta.blog135.fc2.com/blog-entry-183.html](http://tukaikta.blog135.fc2.com/blog-entry-183.html "http://tukaikta.blog135.fc2.com/blog-entry-183.html")

### MacPortsのアンインストール
MacPortsと不要なアカウントを削除する。
```sh
% sudo port -f uninstall installed
% sudo dscl . -delete /Users/macports
% sudo dscl . -delete /Groups/macports
```

### Homebrewをインストールする
```sh
% ruby -e "$(curl -fsSL https://gist.github.com/raw/323731/install_homebrew.rb)"
```

### Homebrewをアンインストールする順序も書いておく
```sh
$ cd `brew --prefix`
$ rm -rf Cellar
$ brew prune
$ rm `git ls-files`
$ rmdir Library/Homebrew Library/Aliases Library/Formula Library/Contributions
$ rm -rf .git
$ rm -rf ~/Library/Caches/Homebrew
```

基本的なコマンドは下記の通り

<table>
<thead>
<tr>
<th>コマンド</th><th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>$ brew update</td><td>Homebrew本体をアップグレードします。</td></tr>
<tr><td>$ brew install パッケージ名</td><td>指定したパッケージが入っていなければインストールを。
<br>
最新版でないものに対してはアップグレードを実施します。</td></tr>
<tr><td>$ brew uninstall パッケージ名
<br>
$ brew remove パッケージ名
<br>
$ brew rm パッケージ名</td><td>指定したパッケージをアンインストールします。</td></tr>

<tr><td>$ brew outdated</td><td>導入済みのパッケージで、最新版ではないものを表示します。</td></tr>
<tr><td>$ brew upgrade</td><td>最新版ではないパッケージをまとめてアップグレードします。</td></tr>
<tr><td>$ brew search パッケージ名<br>
$ brew -S パッケージ名</td><td>インストール可能なパッケージを検索します。</td></tr>
<tr><td>
$ brew options パッケージ名
</td>
<td>
インストール時に指定できるオプションを表示します。
</td>
</tr>
<tr><td>$ brew --help<br>
$ brew -h</td>
<td>ヘルプを表示します。</td>
</tr>
<tr><td>$ brew cleanup</td>
<td>古いバージョンのパッケージを削除します。</td></tr>
<tr>
<td>$ brew cleanup パッケージ名</td>
<td>
指定したパッケージのみ古いバージョンを削除します。</td></tr>
<tr><td>$ brew -v</td>
<td>Homebrewのバージョンを表示します。</td></tr>

</tbody></table>

---
※この記事は WordPress に投稿した記事を変換したものです。一部不自然な表示があるかも知れません。ご了承ください。また、記事タイトル先頭の * は WordPress から移行した記事である印です。
